Specijalno za forum IPTV Zezanje
"Ne proveravajte zanimljivu
činjenicu." Hauard Hjus.
Imena i datumi su promenjeni.
Holivud, 1964. godina
Kako znamo da nije u Los Anđelesu?
Obećano nam je, kao što znate,
da ćemo primiti poziv u četiri.
Sada je već 16:10.
Čekamo ovde, u Los Anđelesu, poziv
legendarnog milijardera Hauarda Hjuza,
što može opovrgnuti... Čekamo
ovde, u Los Anđelesu, poziv
legendarnog milijardera Hauarda Hjuza,
što može opovrgnuti tvrdnju pisca
da mu je odobreno da napiše biografiju
Hjuza, i da je u stanju demencije.
Lokacija Hauarda Hjuza i dalje
ostaje potpuna misterija za nas.
Ako ne bude mogao da se javi, kako
su nam obećali u udruženju "Hjuz",
i da dokaže da je pri zdravoj
svesti, pa, ugovori udruženja,
medicinska neprofitna organizacija, čak
i licence za kazino mogu biti ugroženi.
Ukoliko se ne bude javio, biće
mu prilično teško da se brani
protiv optužbi navedenih u Miskinsovoj
knjizi. -Da, gde god da se krije.
Upravo mi je rečeno da možemo
čekati poziv g. Hjuza do 16:30.
Za malo privatnih lica
može se reći da su razvili
neverovatan uticaj,
popularnost i dostignuća.
U stalnoj potrazi za novim
talentima, Hjuz je razvio reputaciju
u zapošljavanju desetina
mladih, ambicioznih glumica,
i držanju istih pod ugovorom godinama,
bez obzira da li su se pojavile u
jednom od njegovih filmova. -Halo?
Hauard Hjuz nekad je bio ideal Amerike.
Kinematograf, aviatičar, pronalazač...
Hauarde? -I industrijalac,
koji je sa 18 godina
nasledio bogatstvo kojim je dobio
monopol nad najboljom spravom na svetu
za bušenje zemlje radi nafte.
Ovaj čovek ima veze sa
predsednicima, vojnim
vođama i ljudima koji su...
Hauarde, imaš još 18 minuta za poziv.
1930. stvorio je najskuplji film ikada.
Miskinsova knjiga kaže da Hauard
Hjuz ne može ničeg da se seti,
da nije sposoban za komunikaciju.
Bez obzira na nebrojene padove aviona,
u kojima je preživeo...
Hauarde, čuješ li me?
Njegov dizajn postavio je rekord u
brzini trkačkih aviona pa je postao i
američki heroj. -Naravno,
on je američki heroj.
Ali, nije da ne može da
mu se potkrade neka greška.
Upravo sad se možda nalazi
u pravljenju velike greške.
Mislim da grešite, g. Hjuz.
Mislim da grešite.
Ja ne pravim greške, pukovniče.
Los Anđeles, 5 godina i 4 meseca pre.
Dobro, on ne pravi greške. Ministarstvo
odbrane vam je zakazalo let...
Ministarstvo odbrane nije stvorilo
ovaj avion, ja sam. Ja sam ga platio,
i spustiću ga kad prokleto
budem spreman za to!
Treba da pokupiš misicu.
Zove se Marla Mejbri.
Idi tamo, pokupi je i vozi je
pravo u njenu kuću.
Zapamti, svaki vozač koji pokuša
hopa-cupa sa glumicom pod ugovorom
leti odavde. Otpušten je.
Hvala. -Gđice Mejbri,
ja sam Frenk. Drago mi je.
Čestitam na pobedi u Apple Blossom-u.
Auto je tu. Odoh po...
-Ja sam Lusi, Frenk. Marlina majka.
Ovo je Marla. -Zdravo,
ja sam Frenk. -Ćao.
Ovuda, molim vas.
Izvinite. -Dobro. Hvala.
Dozvolite da vam otvorim vrata.
-Hvala. -Nema na čemu.
Marla je mnogo uzbuđena što će
konačno upoznati Hauarda Hjuza.
Hoće li se to desiti danas? -Teško
da vam ja mogu reći, gospođo.
Novi sam u poslu. Stigao sam
iz Frezna pre dve nedelje.
Bogo moj. Dve nedelje u Los Anđelesu
i već radiš za Hauarda Hjuza?
Nema ništa loše u gajenju
velikih nada, gospođo.
U koju crkvu ideš, Frenk,
ako ne smeta što pitam?
Prva metodistička crkva. Nalazi se
u Freznu. -Znači, ti si metodista.
Tako je. -Opraštam ti.
-Šali se. -Mi smo baptisti.
Blagosloven da je spasilac!
Gospode! Kakav pogled!
Veoma je lepo. Ovo je...
Odakle to dolazi?
-To je holivudski plato.
Mislim da imaju probu. -Stvarno?
400 dolara nedeljno na vrhu ovoga?
A tvoj otac nije video 400$ nedeljno
ni kao stalno zaposlen profesor.
Torbe su vam gore. Kuhinja
je opremljena namirnicama.
Biću... napolju, u kolima,
ako vam budem potreban.
Znaš li gde se nalazi
najbliža baptistička crkva?
Odmah ću proveriti, gđo. -Ne bih rekla
da ćemo upoznati g. Hjuza popodne?
Mislile smo da ćemo ga
upoznati čim stignemo.
I gde je scenario za Stelu Starlajt?
-Žao mi je, ja ne...
Znaš li gde radim probno snimanje?
-Žao mi je, ja zaista... Izvinite me.
Biću napolju, u kolima,
dok ne stigne drugi vozač.
Zove se Levar. -Sunce ti poljubim!
Zašto su ove stolice ovako
zabačene? Pomeriću ih.
Predsednik Ajzenhauer izjavio je
da vlada, kako on navodi,
"drži svakakve korisne projekte
na polici" koji se mogu pokrenuti
protiv recesije ako i kada bude
potrebno. -Ekonomija ove države
daleko je snažnija od duha
onih ljudi koje vidim...
"Blagoslovi nas, Bože, za ove poklone
koje ćemo primiti kao nagradu,
kroz Hrista, naš Gospode."
Amin. -Amin.
Od svega što sam
pročitala o Hauardu Hjuzu,
nadam se da ne očekuje da te
upozna u nekoj hotelskoj sobi. -Ćao.
Dakle, jesi li dobila kavijar?
-Da, ali još uvek ga nisam upoznala.
Znaš li koliko kuća ima
za glumice pod ugovorom?
Mislim da ima nekih 14.
-Pre će biti 22.
Pre će biti 26. -Dvadeset šest?
Ovako ćemo dobijati platu?
Sačuvaj Bože i sakloni.
Nejdin, hoću li se sastati
sa g. Hjuzom danas? -Sedi.
Ovo je inženjerski problem.
Znaš šta je ovo? -Trupovi aviona?
Molim? -Ne znam. Dva pontona?
Mi snimamo filmove, Hauarde.
Ne znamo za pontone, propelere...
Gospodo, način na koji
haljina leže oko grudi
čini da izgleda kao da su napunjene.
Da brusevi imaju nešto kod bradavica
rešilo bi stvar. -Potrudi se da gđica
Rasel ne sazna da ih nazivaš pontonima.
Prijatan dan, gospodo. -Obe devojke
odlaze za vikend, pa uđi sada.
Frenk, tu si. Slušaj, odlično ti ide,
hoću da budeš spreman da
voziš šefa za koji minut.
Moja mama je preminula.
Odgajila me je baka.
A tvoj tata?
Pa, on je otišao pre
njene smrti, tako da...
Mislim da ću na svakih par nedelja
moći da odem u posetu baki i devojci.
Preko puta ulice u kojoj sam
odrastao živi moja verenica.
Ona sad brine o očevom psu, Kenelu.
-Misliš li da ću upoznati g. Hjuza?
Ko je beše rekao... "Služe i one
koji samo stoje i čekaju"?
Džon Milton, za svoje slepilo.
Bravo, pametnice.
Kažu da u Holivudu devojka može
upasti u nevolju ako ima pameti.
Ne samo u Holivudu, dušo.
Ako startujemo neku od ovih
ribica, udaviće nas kao mačiće.
Odosmo u istoriju. Otpustiće nas. Ajron
Mejden (gvozdena devica) se pojavila.
Šta? -Ajron Mejden. Devica Marla.
Stvarno si? Užas. Prekini.
Šta se dešava? Zvao sam te tri puta.
-Molim te, kasnim na snimanje u 4.
Šta je? Plašiš se da će matori čuti
da razgovaraš sa normalnim tipom?
Molim te, ne. Nemoj to da radiš.
Ja ništa ne radim, a ni ti.
Ne smeš... -Ja sam super. Hvala ti.
Ma, znaš šta? Zaboravi.
-Šta je to bilo?
Neki momci nikad ne prestaju da
traže mesto da ture kobaju. -Šta?
Šta? -Da ture kobaju.
Da odrade posao. Da ga umoče.
Da glaziraju štapić.
Da nafiluju mafin. -Shvatila sam.
Ćao, devojke.
Mem mi je rekla da je pre šest
meseci jedan vozač dobio otkaz
jer je večerao sa njom. Sali kaže da su
svi vozači zaposleni iz njihovih crkava
Super, ali to ih ne čini anđelima. Kad
dolazi u grad verenica Frenka Forbsa?
Časni Forbse, nemoj puniti
baterije ako nećeš koristiti svetlo.
Osim, naravno, ako ne želiš da dobiješ
otkaz. Devica Marla je baptista.
Znaš zašto baptisti
misle da je karanje loše?
Jer ih to može odveti plesu.
-Prekini, Levar.
Izvoli. -Hvala. -Polako, bako.
"Za hranu i ove darove ljubavi,
izražavamo Ti našu zahvalnost."
"Pogledaj dole, Isuse, i blagoslovi
nas za svaki naš dan." Amin. -Amin.
Drago mi je što se osećate
bolje, g. Brensforde.
Tvoja verenica radi sjajan
posao u odgajivačnici, Frenk.
Ali štenci mi kažu da im nedostaješ.
Hoće li kuća koju ćeš nam naći
imati bar malo dvorište? -Naravno.
I dalje misliš da će Hauard
Hjuz biti zainteresovan
za gradnju nekretnine sa klincem
tvojih godina? Kad ga konačno upoznaš.
Jer svi su zgrešili i izneverili slavu
Boga. Biblija kaže da smo svi grešnici.
Reč "greh" zapravo znači da
nismo dostigli standarde Božije.
Isus kaže... da treba voleti Boga
svim srcem, mislima i dušom,
naše komšije i nas same.
Mislim da ako... -Misliš da zna?
Šta? -Ono, da smo ti i ja...
Išli do kraja. -Ne budi blesav.
Frenk, zašto svi vi vozači
tako usporite pa ubrzate?
Ovo je iz udruženja Hjuz.
Pročitajte karticu 4, molim vas.
"Kada prevoze ženske radnike pod
ugovorom, vozači će usporiti na 3.2km/h
pri svakoj padini, jarku,
neravnini ili prepreci
koja može ugroziti nezaštićene delove
tela." -Šta to znači, delove tela?
Šališ se! Nisam ga ni upoznala,
a on štiti moje delove tela?
Šta to znači? -Mama, misli na moje...
-Gospode, to je nečuveno!
Znam. Otkud on zna da nisu
zaštićene? -Nije zabavno, Marla.
Smešno je. -Nije zabavno. Tretirati
žene kao da je vlasnik njihovih tela.
Ne poseduje njihova tela. -Da te
mlade devojke moraju da idu na čas
u malenim plesnim kostimima.
-Uniformama, to su uniforme.
Da grabe plate kao da je mamac na
udici. Što i jeste. -Mama, molim te.
To je izuzetno uvredljivo i bezobrazno.
A ti samo posmatraš sve ovo
i ne progovaraš, Frenk. Ni jednu
jedinu reč. -Šta on treba da kaže?
Gđo Mejbri, potpisao sam ugovor
da neću pričati o gospodinu Hjuzu.
Jesi li? Mogu samo da zamislim
o čemu nećeš da pričaš.
Shvataš li da moja ćerka nije
upoznala g. Hjuza? -Da, gospođo.
Ni reč od njega o probnom snimanju?
Uštedela si novac. Pametna si.
Možeš da kupiš mnogo kavijara u
Fort Rojalu u Virdžiniji, draga.
Nema kavijara u Fort
Rojalu u Virdžiniji, draga.
Ne budi tako ohola, mlada damo.
Niko se neće podmladiti.
Gđo Mejbri, nadam se da
ovo može ostati među nama.
I ja nikad nisam upoznao g. Hjuza.
Amin. -Ja ću.
Halo? -Mejbri? -Da, Nejdin. -Sve u
kući je u redu? -Da, sve je u redu.
Hvala. Volele bismo da znamo kad je
probno snimanje za Stelu Starlajt?
I gde je, pod milim Bogom, g. Hauard
Hjuz, koji nije bio dovoljno uljudan
da se javi mojoj ćerci od kad je
ovde? Mi nismo seljanke iz Virdžinije.
Dovoljno dugo smo čekale. Nemam
šta više da kažem. Laku noć.
Marla, odbila si stipendiju
za Meri Vašington.
Nisi napisala pesmu od kad si ovde,
a čak nisi upoznala ovog čoveka koji
navodno pravi probno snimanje. Novac
nije dovoljan da kupi tvoje vreme.
Mama, on je kralj Holivuda, jedan
od najpoštovanijih ljudi u Americi.
Neka vrsta genija. Svi ga
traže, on je zauzet čovek.
A ti si talentovana mlada žena sa
divnom budućnošću. Ne u ovakvom gradu.
Ova igra koju Hauard Hjuz igra sa
mladim ženama mene ne može prevariti.
Niko ne postaje mlađi.
Idemo kući. -Mi?
Volim te, mama.
Pomoći ću ti da se spakuješ.
Biblija kaže, da ko god
pogleda ženu sa žudnjom,
već je počinio preljubu
sa njom u svom srcu.
Neko ko nam kaže da se Biblija
ne bavi seksom bre braka,
samo pokušava da
izbegne osećaj krivice.
"Sve ima svoje vreme. Vreme kad
se sadi, i vreme kad se čupa posađeno.
Vreme kad se grli, i vreme
kad se ostavlja grljenje."
Ćao. -Ćao. Kako je bilo u crkvi?
Nedostaje ti mama, je li?
-Krenimo. Volim vožnju.
Mislio sam da ne znaš da voziš.
-Mislim, volim da idem u vožnju.
Znam da vozim, ili, znala sam.
Hajdemo. -Kako to misliš, "znala si"?
Moj tata, Bog da mu dušu prosti,
mislio je da su žene vozači opasne,
tako da sam odustala, a
onda i zaboravila. U redu?
Šta to radiš? -Prisetićeš se.
Imaš vozačku, zar ne?
Hajdemo. Želim da ti pokažem
mesto iza Mulholand drajva.
Čekaj.
Ovde je fino.
Šta hoćeš da mi pokažeš? -Jednu
površinu gde nešto želim da razvijem.
Ovde uspori malo. Radi se o
pristupačnim domaćinstvima.
Pristupačna domaćinstva? -Da.
Znaš, za ljude koji nisu bogati.
Hoće da izađu iz grada,
da žive u predgrađima.
Ovde skreni desno. Da
skreneš desno? Nema veze.
Zemljište koje hoću da ti
pokažem je u vlasništvu Timstera.
Pokušali su da naprave teren za golf,
ali nikog nije bilo. Uspori malo, važi?
Ima 117 ari. Mislim da,
ako se napravi dobar ugovor
za zemljište i onda se podeli na manje
delove... Ne mislim na velike kuće,
već skromne domove za
porodice srednje klase. Tamo...
Keš je sada kralj. Ako bih imao
Hauarda Hjuza kao podršku,
znam da bih mogao da mu napravim
profit. Nazvao bih ga Kanjon Mulholand.
Semafor! Opet su mi rekli
"Budi spreman da voziš šefa."
Opa! Možda ga čak i upoznaš.
Treba da postanem vozač.
Pa, ja vozim.
Mislim da si u pravu za ovo mesto.
Rekli su mi još ranije da je
čas otkazan. Nisu te zvali?
Nekako nikad ne znam šta se
dešava. Imala sam baš čudan dan.
Bila sam ispred Švabsa, i neki tip
je počeo da priča sa mnom.
Bio je fin. Mislim, nije... Nije
mi se nabacivao ili tako nešto,
ali pričali smo, rekao je da bi
voleo da odemo na večeru, a ja sam...
Gledam ga, i onda
shvatam sa kim pričam.
Bobi Derin. Rekla sam "Ne mogu
da verujem. Ti si Bobi Derin."
Dobro, on nije znao da sam glumica.
Ali ni ja nisam znala da je to on.
Jednostavno... Ja...
Osećam se... Matoro.
Matoro? Zar u Holivudu
ne važi neko nepisano pravilo da
kad si ovde koliko i ja da je već
trebalo da pokažeš šta znaš?
Budimo iskreni, možda
nisam prava devojka za ovo,
valjda treba da imam velike grudi,
da budem seksi i opuštena za sve?
Ja sam četvrtasta. Ne umem baš
da glumim. Ne znam da plešem.
Mogu da pišem pesme, ali ne znam da
pevam. Filmska zvezda treba da
peva pesme, ne da ih piše.
Zar ne bi rekao da je to istina?
U stvari, kao pravilo. Zar to
nisu pravila u ovom gradu? -Šta?
Daj bre, Frenk, ti znaš pravila.
Ti si izuzetak.
Za tebe pravila ne važe.
Čekaj. Halo?
Marla, zdravo. Samo želim da znaš...
da ćeš upoznati g. Hjuza večeras.
Odmah ću poslati
nekog po tebe. -Hvala.
Čik pogodi?
Ovo je Beverli hils hotel?
Idemo na privatni ulaz u Polo salu.
Zdravo. Hvala.
Da li ste za koktel? -Ja ne pijem.
Biću u kolima. -Važi.
Da li biste pošli sa mnom,
gđice Mejbri? -O čemu pričaš?
Ovde je mračno. -Sedite.
Da li je uvek ovako mračno?
Da li je on odseo u ovom bungalovu?
-Žao mi je, ne mogu reći.
Jesam li čula da ima pet bungalova?
Šta je u tim flašama? -Voda.
Iz Mejna.
Voda. Iz Mejna.
Da li je Frenk ovde još uvek?
-On je... U kolima je.
Je l' voliš ukrštene reči?
Da. -Da? Odmah.
G. Hjuz. Prepoznala sam vas sa
slika. Želela bih da vam zahvalim.
Hvala za časove glume,
časove baleta, hvala za kuću
hvala za platu i priliku
da postanem zvezda.
Ti se zoveš...
Marla. -Marla. -Marla
Mejbri. -Marla Mejbri. Da.
Šampanjac, Marla?
-Ne, ne hvala. Ne pijem.
Ne voliš da popiješ piće? -Ne.
Zapravo, nikad nisam ni probala.
Nikad nisi popila piće? -Ne.
Nijednom u životu
nisi popila piće? -Ne.
Dobro za tebe, dobro.
Ali, jedeš, zar ne?
Da. Da, jedem.
Čoveče. Ovo je fino.
Šnicla, pire krompir, grašak.
Maltene sve što mi je omiljeno.
Da li treba da se bavim mimikom, g.
Hjuz? Kažu da je vizuelno najvažnije.
Slika vredi hiljadu reči. Položaj
filmske zvezde je tvoj stav prema telu.
Da li je istina da je
Lana Turner radila mimiku?
Izgleda da sam skroz zbunjena.
Kakav materijal ću dobiti za
probno snimanje za Stelu Starlajt?
Fino. Da.
To je veštačka svila, znaš.
Američka korporacija viskoze
počela je proizvodnju veštačke
svile pre rata. Dobra priča.
Halo? -Da? Slušaj,
hoću da kažeš Arnoldu
da dužina krilca nije
35.4, nego je 36.9.
To sam mu rekao ne jednom,
već dva puta! Sredi to!
G. Hjuz, ne znam imam li talenta
da budem uspešna u filmovima,
ali mislim da imam. I ne vređa me
što niste ranije došli da me upoznate,
jer znam da radite na neki svoj način.
Možda sam seljančica iz Virdžinije,
ali dobra sam hrišćanka. Dovoljno sam
pametna da znam ako su glasine o vama
sa ženama tačne, ne biste imali vremena
za let avionom, kamoli da ga stvorite
bilo da je dužina krilca 35.4 ili 36.9.
Nadam se da ću svojim radom
zaslužiti vaše poštovanje,
jer ste vi svojim radom definitivno
zaslužili moje. Šta je smešno?
Uposliću se za probno snimanje.
Nejdin! -Blaženi Spasitelj.
Hoćete pozdraviti Nejdin u
moje ime? Ona je pravo blago.
Nejdin, hoću odmah da se bacim na
probno snimanje za Stelu Starlajt
za Marlu Mejbri, važi?
Dobro. Takođe, postaraj se
da Harvi retušira moju
sliku za džemper. Važi.
Hvala, Marla.
Hvala ti!
I, kakav je stvarno? -Moja
mama nije mogla više da pogreši.
Pravi džentlmen. Neverovatan!
Mislim, da, nije mlad.
Ali čovek je pravi romantičarski
profil. Budimo realni, on je mator
ali svi su odlepili za njim.
Ne znam da li je zbog novca,
moći, misterije ili
čega već. Ovo je blesavo.
Šta sam ja, Mejmi
Ajzenhauer u limuzini?
Mislim da će se sad desiti, Frenk.
Upravo sam upoznala Hauarda Hjuza.
Frenk, u 03:15. Čuješ li me?
-Primljeno. 03:15. -Šta je u 03:15?
Upoznaću ga. Treba da
ga pokupim ovde u 03:15.
Ovo je stvarno veliki dan!
Mama nije mogla više da pogreši.
To je voda. Iz Mejna.
Voda. Iz Mejna.
Koliko kupatila je imala kuća
u kojoj si odrasla? -Jedno.
I moja. Stalno sanjam o toj kući.
Rušim sve zidove i
širim je iznova i iznova.
Ne, ne. Moram da znam
da li se taj govnar Levar
ponaša pristojno prema
ovim devojkama. Uzgred,
nisam siguran ni za Vilbura. Večeras
ću proveriti onog malog Frenka Forbsa.
Da li si ikad mislila da ćeš u svom
dvorištu slušati filharmoniju L.A.-a?
Nadajmo se da te niko nije video
na prednjem sedištu dok sam vozio.
Frenk, želim da znaš da kad si mi
rekao da pravila ne važe za mene
to mi je bilo od pomoći. -Dobro je.
Znaš, ne važe ni za tebe. -Da...
Tako je. -Da...
Najbolje je da poželimo jedno
drugom laku noć. -Da. Laku noć.
Imaš sastanak u 03:15.
-Bobi Derin ne svraća kasnije?
Gospodine Hjuz, ja sam Frenk.
Čast mi je što imam priliku
da vas vozim, g. Hjuz.
Nisam... Ne... Nisam znao da ću...
Da će se desiti da vas vozim, ali...
Ili da ću... vas upoznati, mislim.
Lepa je noć.
Da li misliš da su Levar
i Vilbur tipovi momaka
koji bi muljali svoje žene?
-Muljali, gospodine? -Varali.
Mislim da su obojica
iskreni ljudi, gospodine.
Ne stari i iznureni, znate? -Ne.
Ono što ne mogu da podnesem je da
oženjeni muškarci varaju svoje žene.
Njih moram da otpustim, znaš?
I ako neko ko radi za mene
želi da započne vezu sa jednom
od naših glumica pod ugovorom
moram da ga otpustim. -Naravno.
-Moram to da uradim. -Da.
Rečeno mi je da treba da oženiš
devojku iz srednje škole? -Da.
Je li to dobro? Da. -Da,
hvala. -Divim se tome.
Reci mi nešto. Da li...
Kakvo je tvoje mišljenje o Sali?
Ili... Mejmi, na primer?
Da li misliš da su čiste kao suza?
Čiste kao suza? -Da. Ili misica
Apple Blossom-a. Zeza li se sa strane?
Mislite na Marlu Mejbri?
-Da, Marla Mejbri. Je li brza?
Brza? -Brza. Promiskuitetna. Da.
-Svi koji je poznaju kažu da
je ona najpobožnija hrišćanka koju
su upoznali. -Stvarno? A je l' pije?
Meni je rečeno da nikad nije popila
alkoholno piće. -Stvarno? -Da.
Ide u crkvu? -Nedaleko od moje. -Ti...
Ideš u crkvu svake nedelje? -Da,
gdine. Od svoje 13. godine. -Stvarno?
Znaš, sve ove cure žele svoj auto.
Ali da ti kažem, ako ih neko ne vozi,
ne mogu se držati pod budnim
okom. A to je samo, samo...
Treba čuvati ključeve
od njihovih kapija. -Da.
Ključeve od njihovih
kapija, jer, kažem ti...
Venerične bolesti u okrugu Los
Anđelesa idu do 85%. -Stvarno?
Da li ste upoznati sa zemljištem
kod Mulholand drajva, gospodine?
Zadivio nas je jedan
momak, Kolton iz Sirla.
Izgleda je smislio nešto za devojke
što je nazvao kontraceptivna pilula.
Kontraceptivna? -Kontraceptivna
pilula. -Kontraceptiv. Meztanol.
Ako si pametan, kupićeš Sirlove
akcije. -Hvala na savetu, gospodine.
Znate, Hoffmann La Roche je
izneo novi lek na tržište.
Antidepresiv. Zovu ga Librium.
Švajcarska kompanija,
ali pod američkom upravom, na čelu
sa Bob Klarkom. On je delom Irac.
Pa, umesto Smita Klajna, Merka,
Updžona, Fajzera ili čak Sirla,
možda bi trebalo da pogledate Hoffmann
La Roche-a. Mogu biti dobre akcije.
Baš fino. -Da.
"Za hranu i ove darove ljubavi,
izražavamo Ti našu zahvalnost."
"Pogledaj dole, Isuse, i blagoslovi
nas za svaki naš dan." Amin.
Dobro, šta si beše hteo...
da mi prodaš na Mulholand drajvu?
Deluje mi, gospodine, da bi
ovo moglo biti... izvinite me,
pravi trenutak da se kupi jedinstveno
parče zemlje. 117 ari. Ima sve.
Nalazi se tačno iznad Mulholanda...
-Da li voliš da letiš? -Da letim?
Da letiš. -Ne, gospodine. -Ne? -Ne.
Zašto? -Nikad nisam.
-Šta nikad nisi?
Leteo avionom. -Nikad se
nisi vozio avionom? -Ne.
Ne, ne, gospodine. Ovo je na račun
Frenka Forbsa. -Ko je Frenk Forbs?
Prevario sam te! Sad sam te zeznuo!
-Jeste, gospodine. -Znam te, Frenk.
Znam sve o tebi. Znaš li to? Znam
apsolutno sve o tebi. -Stvarno?
Ovo čudo, znaš... Za dva
i po, možda tri meseca
biće spremna za probu. Ali sutra
ćemo testirati mali avion. -Stvarno?
Hoću da budeš sa mnom.
Važi? -Da, gospodine.
Jesi li razumeo? -Da, gospodine.
-Shvataš? -Da. -Dobro, u redu.
Nekad volim samo da dođem ovde,
pojedem burger i pričam mom avionu.
Ćao, avionu. Javi se mom avionu,
hoćeš li? -Zdravo, avionu.
Avionu, ovo je Frenk.
A sutra imamo mali avion.
G. Hjuz, nastavljate let
rizikujući avion koji je platila
vlada SAD-a. -Pokušavam
da prizemljim prokletinju!
G. Hjuz, vratite se na bezbednosnu
frekvenciju. Javite se, molim.
Nema bezbednosne frekvencije.
Da li ja... -Malo iznenađenje, a?
Radi. Da.
Ovo osećam. Je l' vam se sviđa?
-Da, gospodine. -Ne diraj taj kodein.
Ako nastavite da stiskate...
-Ne govori mi šta da stiskam!
Ja sam izumeo prokletinju!
-Vreme je za klistir, gospodine.
Dajte kesu za klistir gospodinu
Forbsu, molim vas. -Da.
G. Forbs. Kesa za klistir. -Trenutno
samo tebi verujem za tako nešto, Frenk.
Kažem vam, ovo čudo napravi
zastoj. Blokira skroz.
Treba da uzmete ono za kontracepciju.
Ima da napravi pravi haos.
Frenk, znaš li sa koliko godina
sam nasledio kompaniju od tate?
Bio sam mlađi od tebe. -G. Hjuz,
ne znam da li sam kvalifikovan da...
Biće to gadan ožiljak. Šta da...
Šta da radim s tim?
-Proveriću, gospodine Forbs.
Ruže Lane Tarner su bolje
od mojih. Ali, pogledaj ove!
Bele rade! Skroz neočekivano.
Džin Piters je pametna.
-G. Forbs, Nejdin je na vezi.
Kod nas su bele rade jeftino
cveće. -Da? -Frenk, radi se o...
Da? Zdravo, Nejdin. Na dužnosti sam
u bolnici sto posto svog vremena.
Nije mi baš lako da izračunam
koliko galona goriva sam potrošio
pre nesreće g. Hjuza. Hvala.
Napredovao si. -Gospodine
Forbs. -Prošlo je neko vreme.
Trebaju vas. -U redu.
Bobi Derin ti ne šalje bele rade?
U redu. Razumem. I dalje moram
da sedim na zadnjem sedištu.
Ali, ako idemo na ručak, da li
jedemo za istim stolom ili...
Ne! Ja jedem u kuhinji, naravno.
Razmišljam nešto, znaš šta?
Što ti ne bi vozila? Ja treba
da sedim na zadnjem sedištu.
Ne znam zašto sam... Mislim da se
ne može reći da poštujemo pravila.
"Za hranu i ove darove ljubavi,
izražavamo Ti našu zahvalnost."
"Pogledaj dole, Isuse, i blagoslovi
nas za svaki naš dan." Amin.
Amin. Ne mogu da verujem.
Konačno je izašao iz bolnice
i odmah letite za Vašington?
Propustićeš moje probno snimanje.
Čula sam da mu je Ajzenhauer
poslao telegram. -Da je pametan,
dozvolio bi Hjuzu da bombarduje
Moskvu i da se završi sa komunizmom.
Mislim da treba da bude predsednik.
Niko nije kao on. On je drugi nivo.
Ozbiljno, jadan čovek mora da se
mlati sa tim silnim akcionarima
koji gunđaju zbog prelaska sa
propelera na mlaznjak. Istovremeno,
mora da ubedi senat SAD-a
da Herkules može da leti.
Hoćeš ići avionom do Vašingtona?
-Ne. Hvala na pitanju. Ja ću
rano ujutru da krenem vozom.
-Kad će se Sara preseliti u L.A.?
Pa, ja...
Ne znam da li smo Sara i ja...
Ona još uvek veruje da,
kad si bio intiman sa nekim,
ili išao skroz do kraja, u očima Boga
si vezan za tu osobu do kraja života.
Dakle, pošto ste vas dvoje...
...išli do kraja, ona misli da ste
već venčani? Slažem se sa Sarom.
Zato ja to nikad nisam uradila.
Zato čekam, jer moram biti sigurna.
Pa, to je, mislim... Pomalo...
Ja nisam zakonski oženjen.
Senatore, ovde sam da
svedočim slobodnom voljom.
Čekajte. Senatore, ovde sam
da svedočim slobodnom voljom.
Senatore, ovde sam da
svedočim slobodnom voljom.
Ima li šanse da ja... dobijem
karte za Ticker Tape paradu?
U Vašingtonu se ta parada ne održava,
Hauarde. Ovde nema oblakodera.
Misliš da ne znam šta planiraš?
-Šta planiram?
Šta planiraš. Misliš da sam lud,
je li? Misliš da sam lud.
Hauarde, samo sam rekao da
bi trebalo da odeš kod nekog.
Da "odem kod nekog"?
-Mislim da ti treba pomoć, mali.
Da odem kod nekog? O čemu ti pričaš?
Shvataš li da pokušavam da preokrenem
celu avio industriju sa
propelera na mlaznjake?
A akcionari mogu čuti da
sedim na kauču za ludake
zaključan sa nekim psihićem koji
može zaključiti da sam nesposoban
i onda treba da prepustim ceo prokleti
posao nekom prokletom konzervatoru?
Razumeš li ti to?
Biću u svojoj sobi, Hauarde.
U šta ti gledaš? Imaš
li neke ideje? Progovori.
Mislim da predstavljate većinu ovog
odbora, što je sjajno za kapitalizam
a kontra komunizmu. Mislim
da vas se ovi ljudi plaše.
i da žele da budu vi. Mislim da vi
ne morate da vežbate šta ćete reći.
Mislim da možete ući tamo, i
ne pokušavajte da razmišljate
šta ćete reći dok to ne izgovorite.
Mislim da nećete reći pogrešnu stvar.
Znaš... Znaš li sa koliko godina
sam preuzeo tatinu kompaniju?
Bio sam mlađi od tebe.
Jesam li ti to već rekao?
Krenite.
Dobro. Draga, opusti se.
Ispričaj nam nešto o sebi.
Važi. Ja sam iz Front
Rojala, Virdžinija.
Oduvek su me zanimali
govori i dramska umetnost.
Pišem pesme. -Okreni se nalevo.
Možeš li malo da podigneš bradu?
Odlično. Nastavi da pričaš. -Trebalo
je da odem na koledž Meri Vašington,
gde sam planirala da studiram engleski.
-Dobro, hajde se okreni nadesno?
Nastavi da pričaš, brada
gore. Studije engleskog.
Ali kad sam pobedila na
takmičenju talenata odlučila sam
da okušam sreću u Holivudu. -Dobro,
možeš li da se okreneš nadesno?
Super, super. Dobro.
Da li pevaš? -Pa, onako.
Da nastavim da pričam?
-Okreni se nalevo. Da li plivaš?
Garderoba, je l' imamo
neki kupaći kostim?
Ako bi htela da šmugneš na
neku klopu ili tako nešto,
mogli bismo nešto da izvedemo.
G. Hjuz, narod Amerike
želi da zna da li neko
stvara profit na avionu koji
ne može da leti! -Senatore...
Došao sam da svedočim
svojom slobodnom voljom.
Niko ne stvara nikakav profit. Avion će
koristiti za testiranje i istraživanje
i unapređenje umetnosti avijacije
ove države. Za par dana će i leteti.
Izjavio sam da, ako to bude promašaj,
napustiću zemlju i neću se vratiti.
Tako i mislim! -Leteće,
senatore. Leteće.
Gigantski avion Hauarda
Hjuza je poleteo.
Za kontrolnom tablom, uspešni
dizajner, stvaralac, vlasnik,
rekorder u brzini aviona,
multimilioner lično, Hauard Hjuz!
Bravo! -Milijarder,
do đavola, ne milioner.
Šta ono bi sa krupnim
snimkom mene u kabini? Znate,
avion je leteo jednu milju, i
niko ne zna hoće li ponovo leteti.
Znaju koliki su troškovi. Nije dobro
za aviokompaniju. Hvala, gospodo.
Mnogo vam hvala.
Greg? -Da, Hauarde?
Hauarde? Hauarde? -Moram da znam
šta zakonski mogu da preduzmem
da me ovi ne bi strpali kod psihijatra,
i onda me poslali u ludaru...
Da me proglase neuračunljivim, i
onda pretvore moj posao u konzervator.
Moraš mi reći šta treba da uradim...
da ih zakonski lišim toga, važi?
Javi mi se.
Halo? -Pozdrav, gospođo.
Dobio sam informaciju da vam je
televizijska antena neispravna.
Doneo sam najnoviji model.
Pitao sam se da li biste...
Video sam probno snimanje.
Bila si odlična.
Bilo je sjajno! -Stvarno?
Pa... ja sam mislila da je
prilično očajno! -Bila si sjajna.
Samo su hteli da me vide u
kupaćem kostimu. Nisam pristala.
Nisu ništa rekli kad se završilo.
-Ima u tebi nešto čega ti ljudi
još nisu ni svesni. Čekaj dok
Hauard Hjuz pogleda snimak.
Imam još dve u kolima.
Za svaki slučaj.
Bele rade.
Nisu od Džin Piters? -Mogu biti.
Mogle bi biti od bilo koga.
Samo, po pravilima,
ne smeju biti od mene.
Deo mog posla. Deo posla.
Jednog dana rekoh prijatelju
da sam strašno tužna,
da li je prekasno činiti
što čezne moja duša?
On zamisli se na trenutak i odgovori,
kaže, "Za tebe pravila ne važe".
Reče to tako jednostavno i tiho,
ali kao da sumnje nigde nije bilo,
da on je znao...
Dao mi je poklon koji ću čuvati...
On mi kaže,
'Za tebe pravila ne važe'."
U filmovima koje gledamo,
serijama koje pratimo,
i himnama koje strastveno
pevamo krije se poruka da moraš
stalno verovati u sebe, ali
u stvari samo ako si mlad.
U vazduhu piše, kako se čini,
da nimalo ne čeznemo da
svoju sudbinu otkrijemo.
Uvek ću se setiti da budem zahvalna
što pravila ne važe za mene.
Ko je to? -Levar. -Šta?
-On me vozi na čas.
Ja sam kriva. Ja sam kriva
za sve. -Ne. Nisi ti kriva.
Ja sam kriva za sve. Kriva sam.
U redu je. Priznajmo, u redu je.
Otpevala sam ti pesmu. Ja sam kriva.
Kriva sam. Tamo su
metla i đubrovnik, važi?
Čekaj, reci Levaru da
sam doneo antenu. Dobro.
Ćao, uđi. -Ćao.
Frenk i ja smo pokušavali da
napravimo prostor za tv i... -Opa.
Dozvoli da ti pomognem.
-Hvala. -Nema na čemu.
Čekaj. Koliko ima sati? Zakasniću
na čas. -Ne, ne ideš na čas.
Gospodin Hjuz hoće da te vidi. -Sada?
-Da, mislio sam da su te zvali.
Treba da te odvezem tamo.
Ćao, Levar. -Ćao, Frenk.
-Poslali su me sa novom antenom.
Nije radilo. Pokušali smo da pomerimo
tv... -Ja ću. Ja ću. -Ne, ne.
Ja ću. Pazi noge. -Ja ću
doneti ostale antene iz kola.
Ne! Ja ću. Znam da već
kasniš. Uzeću ih ja. -Čoveče.
Ja... Uzeću peškire.
Ne znam kakav stav o ovome ima
crkva. -Izvini. Otići ću u Frezno.
Razgovaraću sa Sarom.
-Oženjen si! Ti si oženjen čovek!
Biću iskren prema njoj. -Znam!
-Nisam bio sa njom od... -U pravu si.
Od sedmog razreda smo zajedno.
-Nisi ti kriv za ono što se desilo.
Ponela sam se kao šiparica.
-Ne slušaš šta ti pričam.
Nisam devica koja provocira... -Ništa
loše nisi uradila. -Pokušava da ukrade
muža druge žene. Slušaš li me? -Ne
čuješ me. -Neću da kradem tuđeg muža.
Ništa loše nisi uradila. -Ti nisi
preljubnik. Oženjen si, Frenk.
Ti nisi... -Ti si... -Treba pomoć?
Ne, hvala, Levar. Samo da
se presvučem. Hvala, Frenk.
Vidimo se kasnije.
Zaposlio sam te kao svog
dvojnika jer izgledaš baš kao ja.
Cipele su potpuni promašaj. Odlazi
odavde. -Biće slične sledeći put.
Dobro. To, da se osoba ne može
poslati u mentalnu ustanovu
ako je u braku a supružnik odbija
da potpiše papire? -Da, gospodine.
Pa, šta ako nema supružnika?
Greg, za mene radi 30.000 ljudi
na oružju koji Pentagon
nikom drugom ne bi poverio,
a ti mi govoriš da nađem ženu
da me ne bi strpali u ludaru?
Šta misliš da se posle sastanka
iskradeš na neko baš tajno mesto?
Da, pozovi gospodina
Brajana Forestera, molim te.
Brajan Forester. -Ovde Hauard
Hjuz. -Dobro veče, g. Hjuz.
Dalek put smo prevalili, gospodine,
da pričamo o aviokompaniji. Nadamo se
da bismo mogli da svratimo do
vas. Ipak, u istom smo hotelu.
Možda ste na samo par koraka od
nas! -Mnogo mi je žao, g. Forester.
Razgovaraćemo kasnije.
Ćao. Hoćeš sladoled? -Ne, hvala.
Malo gore. -Da. Dobro je.
-Mlada dama je stigla, g. Hjuz.
Takođe, g. Forester i čovek
iz Meril Linča su zvali ponovo.
Oni su u bungalovu 8A. Žele
da znaju u kom ste vi smešteni.
Žele da vas vide. -Nema potrebe
da bilo ko zna gde sam ja odseo.
Da, samo mi daj... Da, da.
Dobro. -I možeš uzeti...
Budi pažljiv. Da, jer... ti...
Da, da. To je dobro.
Još malo gore. Dobro je.
Vodite tu osobu odavde!
Pronađimo tvoju mamu i tatu.
-Je l' šišanje završeno ili ne?
Otkud ja znam? On je neviđeno
zahtevan. -To nije adekvatna reč.
Ne ličim na njega!
Govoriš mi da oženim neku tamo,
koja je dovoljno fina da spreči ljude
da me strpaju u ludnicu?
Takođe, ponestaje mi kodeina.
Saro, treba nam malo vremena.
Treba nam vremena da razmislimo.
Pa, zdravo.
Šta si rekla? -Rekla sam "zdravo"!
Prošlo je neko vreme, g. Hjuz? -Šta?
Prošlo je neko vreme
od kad smo se upoznali.
Imam telefonsku poruku od
g. Forestera. -Pročitaj je.
"Došli smo na vaš zahtev za pozajmicu
400 miliona dolara za aviokompaniju.
Zar ne bi trebalo bar da
nam dozvolite da vas upoznamo
kao osobu koja kontroliše
aviokompaniju, licem u lice?"
Kakav mu je bio ton glasa?
-Nervozan. -Servisan?
Nervozan! -A, da. Dobro, hvala ti.
Da, prošlo je neko vreme
od kad smo se videli, Marla.
Vidim vaše ime svake nedelje na čeku.
To mu dođe kao da sam vas videla.
Da li bi me izvinila?
Zatvori vrata. Šta ona
radi ovde, kog đavola?
Hteli ste devojku sa dva M.
-Ne nju. Ona je Marla Mejbri.
Ona je baptistička kaluđerica, pobogu.
-Na platnom spisku samo ona ima dva M.
Da li ti je palo na pamet da ona
koju hoću nije na platnom spisku?
Mislili ste na Merilin Monro? -Ko?
Merilin Monro? Ona? -Da! Merilin
Monro. Otarasiću je se odmah. Izvinite.
Merilin. Dovešću Merilin.
-Ne. Čekaj, čekaj.
Ja ću je se otarasiti. Ti idi kući.
Kako ti je majka? -Vrlo dobro.
Bankari. Momčine iz Njujorka.
Po onom što čitam, bankari rade
na vrlo konvencionalan način.
Ne pretvaram se da razumem avio
biznis, ali mi je rečeno da kažete
da su propeleri stvar prošlosti.
Tvoja majka je verovatno mislila
da sam u redu dokle god je sigurna
da neće biti ničeg među nama.
-Cenim da je mislila da ako budem
kao sve one devojke, nećete imati
poštovanja prema mom integritetu.
Devojka valjda uvek treba
da misli o svojoj reputaciji.
Ja mislim i da muškarac treba
da razmišlja o svojoj reputaciji.
Halo? -Gospodine Forester?
-Gospodine Hjuz?
Slušajte, mislim da nema
realne potrebe da se sastanemo.
Nema razloga zašto ovo
ne bismo obavili preko telefona.
Da pojednostavim. Nisam ovlašćen da
dozvolim ovaj poduhvat u vidu pozajmice
od 400 miliona osim ako se
ne sastanemo. Gospodine Hjuz?
Gospodine Hjuz? -Da postoji
scenario za Stelu Starlajt,
uspeli biste da me prevarite.
Da li ste videli probni snimak?
G. Hjuz, molim vas, recite nam u kom
ste bungalovu. Biće veoma lako.
Udaljeni smo svega četiri metra.
Metar i po? Šest metara?
U kom ste bungalovu? Doći ćemo
do vas! -Gospodine Forester...
Žao mi je, ali mislim da
nema potrebe da se sastajemo.
Nema razloga da ovo
ne obavimo putem telefona.
Gospodine Hjuz? Gospodine Hjuz?
Ovi momci hoće da se nađemo lično,
a onda će moći da kažu da sam lud.
Onda ću morati da prepustim
kontrolu aviokompanije njima. Samo...
Možda ih naučite lekciji tako
što ćete im samo predati sve.
Tužili bi me za mnogo novca,
pa bi krenuli na tatinu firmu,
tako da ne mogu da priuštim da od
mene naprave psihijatrijski slučaj.
Napustio bih ovu državu
i nikad se ne bih vratio.
i nikad se ne bih vratio. Znaš?
Napustio bih ovu državu
i nikad se ne bih vratio.
Napustio bih ovu državu i nikad
se ne bih vratio. Neću pristati.
Moramo lično da se sastanemo,
pa da me proglase ludakom?
To je besmisleno! Imate
toliko vaših ljudi oko vas
kojima znate da možete verovati.
-Mogu li da ti dam savet?
Da. -Ne veruj nikad nikome.
Ni meni, nikome. Oni nisu
tvoji mamica i tatica.
Možeš verovati samo sebi.
Je l' imate decu? -Ja? -Ne? -Ne.
Bojim se da sam još uvek
više za sina nego za oca.
Ali reći ću ti nešto važno,
što je par Engleza smislilo
pre tri, četiri godine.
Malo čudo zvano DNK,
i radimo sa tim u mojoj fondaciji.
Na neki način, ti si svoj otac,
jer je njegov DNK još
uvek u tebi. To tako traje,
a tvoj otac se ništa ne pita.
To ga čini živim i dalje.
DNK, dezoksiribonukleinska kiselina.
Sadrži sve genetske instrukcije
koje uzrokuju sve funkcije i razvoj
svih živih organizama. To je osnovni
nasledni materijal u ljudskom biću,
i on će se konstantno ponavljati,
hteli mi to ili ne.
Nemaš izbora. Trajaće stalno.
Održavaće te živom.
Šta ako bi Stela Starlajt pevala?
Da od filma napravite mjuzikl.
Ja mogu da pevam! Niko ne treba da
ima decu ako ne želi. To sigurno.
Uglavnom, ako izgubim tatinu
kompaniju bilo bi kao da izgubim tatu.
Ti ljudi što se bave finansijama
su šakali. -Šakali? -Šakali.
Zašto biste se sastali?
I šta ako se stalno ponavljate?
Dodatno se ističete. -Ističem?
Da li si čula od nekog da sam lud?
Pa, ako je to što ste vi
ludilo, onda ga dajte još!
Niste ludi. Samo ste... pametni.
Niste kao drugi ljudi.
Vi ste izuzetak.
Halo? -Gospodine Hjuz?
Moći ću da razgovaram sa vama tek
nešto kasnije. -Šta je kasnije?
Hvala, hvala. -Gospodine Hjuz?
Hoćete da čujete pesmicu
koju sam napisala?
Jednog dana rekoh prijatelju
da sam strašno tužna,
da li je prekasno činiti
što čezne moja duša?
On zamisli se na trenutak i odgovori,
kaže, "Za tebe pravila ne važe".
U filmovima koje gledamo,
serijama koje pratimo,
i himnama koje strastveno
pevamo krije se poruka da moraš
stalno verovati u sebe, ali
u stvari samo ako si mlad.
Kažeš da se osećaš
slomljeno i strašno tužno,
jer je prekasno raditi
ono što si oduvek sanjao.
Ali, odaću ti jednu tajnu,
I Bogom se kunem da je istina...
Činiš starog čoveka hrabrim, Marla.
-Je l' to kompliment, Hauarde?
Ne zoveš me "gospodin Hjuz".
Čini da se osećam dosta mlađim.
Dobro je, Hauarde! Nego,
šta kažeš na to da zaboraviš
dovođenje celokupne američke
vazdušno-kosmičke industrije
u neizbežnu budućnost i
kolima odeš do Palm Springsa?
Kažu da je pravi raj. Da imam
kola odvezla bih te tamo.
Sve devojke treba da imaju kola.
I treba da iscepamo onaj ugovor
i da u tri godine snimimo tri filma.
100.000 dolara po filmu, može?
Meni ne zvuči realno.
E, to je realno.
Da li misliš da je
suludo slušati intuiciju?
"Postoji plima u poslovima ljudi,
što, iskorišćena kad je na vrhuncu,
vodi sreći, ali propuštena gura
ceo naš život na bedu i sprud."
Da. -"Sve ima svoje vreme. Vreme kad
se sadi, i vreme kad se čupa posađeno.
Vreme kad se grli, i vreme
kad se ostavlja grljenje."
Ne trebamo pravdu mira.
Ovim prstenom ja te venčavam.
Čekaj.
Pažljivo. Da.
Da. To je to.
Kako to misliš, treba nam vremena
da razmislimo? -Mislim, da...
Razmišljamo još od sedmog razreda!
Mislio sam samo da nam
treba još malo vremena.
Znaš, više nismo u sedmom razredu.
Kažem da je verovatno...
Misliš, treba ti vreme da razmisliš.
Daj mi Grega. -Da, Hauarde?
Greg? -Da? -Predomislio sam se. Spremi
avion, idem u Vegas za sat vremena.
Hauarde, nema avio...
-G. Hjuz, hoćete li vi moj novac?!
Hoćete li moj novac?!
Hoćete moj novac ili ne?!
Do đavola sa TWA
kompanijom, kurvin sine!
Vraćamo se u Njujork
American Airlines-om!
Ćao. -Ćao. -Ovo je odlično!
Dali su kola svim devojkama.
-Rekoše mi u štabu.
Ali ne mogu da upalim moj.
-Stvarno? -Ne. -Hoćeš da...
Verovatno je plavljen.
-Plavljen? -Da. Plavljen je.
Moraš da sačekaš malo.
Je l' ti neko to dao?
Ko ti ga je dao?
Oženjen si čovek, Frenk.
Ja... -Ko ti je to dao?
Ne mogu više da radim ovo
sa tobom. Viđam se sa nekim.
Lično je. Nećemo razgovarati o tome.
Halo? -Halo? -Nejdin! -Da?
-Ćao, Marla je. -Marla, ćao.
Hoćeš li da zamoliš
g. Hjuza da me pozove?
Žao mi je, Marla. Sve što mogu reći
je da će mesec dana biti van grada.
Verovatno pet nedelja.
Mogu li ja da ti pomognem?
Pa, možeš li da mu preneseš da
odustajem od onog o čemu smo pričali?
Ne mogu to da uradim.
Jednostavno ne mogu.
Preneću mu tvoju poruku.
-U redu. Hvala ti.
Nekad sam imao život. Valter
O'Mali, vlasnik Bruklin Dodžersa,
objavio je da se tim seli u L. A.
Tu je i kratka izjava H. Hjuza.
Hauard Hjuz je upravo
objavio da je oženjen.
Zamislite, oženio je glumicu. Nova
gospođa Hjuz je holivudska glumica
Džin Piters. U ostalim vestima:
premijer Krušev rekao je...
O, Bože. Džin Piters
je ubola džekpot!
Sali mi je rekao da se seli u L.A.
na neko vreme, ali ne da bi se oženio.
U međuvremenu, dok je on
van grada, mučeni Frenk i Levar
zaglavljeni su u studiju ceo
dan i noć. Idem u studio sutra
i kažem Levaru zašto se ništa
ne može verovati Hauardu Hjuzu.
Dosta mi je Hauarda Hjuza. -Mimi,
zaboravila sam nešto. Vidimo se posle.
Zdravo, gospodo. Ne želim da iko
sazna da nisam u Las Vegasu.
Ne smeju znati da sam u Los Anđelesu.
Treba da sredimo neke stvarčice.
Samo recite onom, kako mu već
ime, da odšeta do Bele kuće,
i pozajmi bratu zamenika
predsednika 205.000 dolara.
Pročitaj mi poslednju stranicu
notesa, o nestaloj mački moje žene.
Da, G. Hjuz. "U Las
Vegasu sam već 37 sati.
Rečeno mi je da nema
ni trunke napretka
u Los Anđelesu, u potrazi za
nestalom mačkom moje supruge.
Hoću nekog ko je stručnjak u
ovakvim stvarima za životinje.
Los Anđeles nije džungla.
Nije Everglejds. Nije Njujork,
sa gustom populacijom. Da je zoološki
vrt izgubio neku vrednu životinju
u Los Anđelesu, već 25 ili 30
muškaraca bi pretraživalo okolinu,
ljudi upućenih u način
funkcionisanja životinja takve vrste,
i do sada bi je pronašli."
"Mislim da nema razloga zašto
ne bi bila pokrenuta potraga
za ovom životinjom,
jednako kao što bi se desilo
da se ovde slupao neki prokleti voz
i da je neki leopard,
panter ili šta god pobegao.
Nema razloga zašto čovek
koji ima izvore kao ja,
koji ima izvore i
udruženje kakvo ja imam,
nema nijednog prokletog
razloga na svetu.
Postoji mnogo, mnogo
stvari koje se mogu odraditi
za skoro dan i po koliko
sam već u Las Vegasu.
Nadam se da ćete ovo pročitati
sedam puta, jer nema ničeg što
sam mislio ozbiljnije od ovog.
Potpisan, Hauard R. Hjuz."
Ima 26 strana, g. Hjuz.
Imamo četiri indigo kopije.
Halo? -Hauarde, ovde sam. Hteo
si da me vidiš? -Oženjen sam, Noa.
Da li i dalje smatraš da treba
da me vide ovi iz TWA kompanije?
U jednom trenutku ćeš morati
da dozvoliš da te vide, Hauarde.
Priznaj, Noa. Ne možeš zakonski
da me osudiš na ludnicu,
jer sam oženio ženu koju
poznajem i kojoj verujem godinama,
i dobro znaš da ona nikad
neće dati svoj pristanak.
Volim te, Noa, ali nisi moj otac.
Otpušten si. Zamenjen si.
Srećan je što te ima, Frenk.
Srećno, sinko.
Ne dozvoli mu da počne da misli
da pokušavaš da mu glumiš oca.
Brat zamenika predsednika navodno
nije u Vašingtonu ove nedelje.
Mislimo da je u Majamiju.
I trebalo bi da...
Sekretarica kaže da će se vratiti
sredinom ii krajem sledeće nedelje.
Ako treba da stupimo u kontakt ili
mu pošaljemo nešto, možemo sredinom...
Frenk, Frenk. -Da, g. Hjuz?
-Da li zna da sam u Los Anđelesu?
Ne želim da opet moram da ga zovem.
Hoću sladoled sa bananom i orasima.
Izvini. Šta to radiš?
Šta se dešava? -Stela
Starlajt! -O čemu pričaš?
Stela Starlajt je mnogo
glupo ime za mnogo glup film.
Ali ni približno glupi kao ja što sam
mislila da će uspeti. -O čemu pričaš?
Prvo mi proda neku priču kako sam
super. A sad ne mogu da ga dobijem.
Nije ga zanimalo ni da pogleda
moj glupi probni snimak!
Sačekaj malo. -Šta?
-Sačekaj malo. -Hauarda Hjuza?
Je l' to osoba koju čekaš? Mislim
da ti treba da pauziraš neko vreme.
I da me ne savetuješ o mojoj
karijeri. -Kako ja da te savetujem?
Ne znam šta se dešava kod tebe, ni
od koga dobijaš savete. I ne pitam.
Ne pitam te za prsten. Ne pitam...
Časni Forbse, banana i orasi.
Ne znam da li još imam šanse kod nje.
Ali veruj mi, ako neko ima, to je
časni Frenk Forbs iz Frezna. -Prekini.
G. Hjuz, mislim da je dobar trenutak
da popričamo o onom zemljištu
kod Mulholand Drajva. Imam plan.
Došao je trenutak za razvoj
predgrađa. Sad je trenutak. I...
Kanjon Mulholand će biti prava
stvar. Znate li šta je Viktor Igo
jednom rekao? "Nema ništa moćnije
od ideje čiji je trenutak došao."
Voleo bih da vas odvezem tamo sutra
i pokažem... -Hauarde, Bob Mejhju je.
Svog prvog dana kao
novi izvršni direktor,
moram ti reći da, ako ne dozvoliš
da te ovi ljudi iz TWA vide,
mogu da srede da se vidite
na sudu. -Bobe, Bobe.
Niko me neće naterati da
me vidi bilo gde. Jasno?
Međutim, ja... Ja sam
sredio da tebe večeras vide
svi zaposleni u Las Vegasu, Nevadi.
Svi ćemo biti tamo, doći ćemo avionom.
Selimo se u Nevadu. Znaš li zašto?
Zato što prodajem TWA.
-Prodaješ TWA?
Nema poreza u Nevadi,
Frenk. -Hauarde?
Ako se još uvek plašiš letenja...
-Hauarde? -Bolje odmah sedi u kola,
jer do tamo ima tri sata i
47 minuta vožnje. -Hauarde?
Je l' to sa bananom i orasima?
-Banana i orasi, gospodine. Da.
Gospodine predsedniče,
znam koliko dobro razumete
da sam ja učinio najviše da
Holivud očistimo od komunista.
Dozvolite da još jednom pojasnim
veliku opasnost kojoj će Amerikanci
koji žive blizu mesta za testiranje
nuklearnog oružja biti izloženi.
Iskreno, Hauard R. Hjuz.
Elvis Presli, Pet Bun,
Frenkli Avalon, Bobi Derin.
Šta misliš, koliko tip kao Bobi Derin
zaradi na nečemu kao "Izvan mora"?
Frenk, kako napreduje situacija sa
sladoledom sa bananama i orasima?
Ta kompanija ih zvanično više ne
proizvodi. Dobra vest je da smo
locirali poslednju seriju, 350 galona.
Kompanija je bila otvorena
za saradnju. -Kupimo je.
Kompanija nije na prodaju,
gospodine. -Sladoled! Kupi sve!
Kako stiže tamo? -Hladnjačom.
-Zašto ga ne prebacimo avionom?
Sladoled ne prolazi dobro u transportu
avionom. -Zašto ne pogledamo...
neku hladnjaču?
-Odlična ideja, gospodine.
Nalazim sve više poreskih pogodnosti
za kupovinu nekretnina u Nevadi.
Ubrzanom depresijacijom,
zaradićete na hotelima
isto koliko biste zaradili na
tržnim centrima. -Opet Bela kuća.
G. Hjuz, novi poziv iz
Bele kuće. -Hoću sladoled!
U sred pustinje sam! Ti
nisi u sred pustinje kao ja?
Nije dovoljno vruće? Gde da
stavim 350 galona sladoleda, a?
Isti ukus! Svi su sa bananom i
orasima! Banana i orasi! Karlose?
Frenk, čekamo ovde već šest nedelja.
Ja sam njegov izvršni direktor.
Moram se naći sa njim.
-Razumem, gospodine Mejhju.
Naravno, u pravu si. U Kaliforniji
abortusi... nisu dozvoljeni zakonom.
Možda da još malo
razmisliš o celoj stvari.
Hauarde, mislim da treba da se nađemo.
Mo Dalic kaže da treba zameniti podove.
Oni poseduju hotel.
Sa mafijom se ne sme zezati.
Možemo li se naći? -Pitaj tu
mafijašku bitangu koliko traži za hotel
i pristani na uslove
koje iznese do četvrtka.
Nema potrebe da me ti vidiš, ni bilo ko
drugi. -Hauarde, moram te posavetovati
da možeš biti nateran da dođeš
na sud, da bi se branio optužbi
za loše upravljanje TWA-om.
-To nije istina. Nije istina.
Takođe mi je izuzetno
teško da rukovodim svime
a zapravo te nikad nisam
video. Mislim, uživo.
Shvataš li to, Hauarde?
Da te nikad nisam video?
Hauarde?
Bobe? Da me zaista vidiš,
ne bi mogao da me
predstavljaš onako kako treba.
Ti si moj izvršni
direktor, nisi moj otac.
Šta je ovo? -Smrznuta ćuretina
iz Stoufera, gospodine.
Hoću da obavestiš kompaniju Stoufer
da izbace tamno meso iz ćuretine
u pakovanju smrznute ćuretine za
večeru. Banana i orasi? -Da, gospodine.
Zaboravi bananu i
orahe! Dobro. Levar!
Nema više sladoleda sa bananom i
orasima. Jasno? Ne više. Od sad...
Hoću francusku vanilu. Dođavola.
Hoću francusku vanilu odmah.
Donesi mi Mejhjuov raspored
jer hoću tačno da znam
šta taj kurvin sin radi.
G. Hjuz, došla je Marla Mejbri.
Smestio sam je u sobu sa spikerfonom.
Da kažem da niste slobodni?
Frenk, postaraj se za ovo,
hoćeš li? Razgovaraj sa njom.
Reci joj da se ne viđam sa ljudima.
Od sad hoću francusku vanilu!
-Francuska vanila stiže odmah.
Ćao. Šta mogu da učinim za tebe?
U pitanju je moja karijera, ne tvoja.
Možeš pomoći prihvatanjem toga.
Zaista te se ne tiče, Frenk. -U redu.
-Ali možeš reći svom šefu
da smatram da treba da se vidimo
pre nego što nešto preduzmem.
Ne znam. Niste pogledali njen probni
snimak. Možda je neko savetuje.
Ko? Agent? Advokat? Šta? -Je l'
ste čuli da je možda sa nekim?
Ništa nisam čuo. Ja...
Nema veze. Nastavi svoj
posao. Pričaću sa njom.
Da, gospodine.
Marla? Da li si tu,
Marla? Jesi li u sobi?
Ne mogu ovo preko telefona,
Hauarde. -Ne viđam se ni sa kim.
Desilo se nešto što nismo planirali.
-Bolje podigni slušalicu, Marla.
Trebalo je da budemo pažljiviji.
Od jednog susreta,
Marla? Od jednog puta?
Da li stvarno očekuješ da
ću poverovati? Iznenađen sam.
Nisam te smatrao takvom
osobom. Koliko novca očekuješ?
Da li su francuska vanila i
obična vanila isto? -Da, da.
Isto su? Idem da proverim.
Ponašaš se suludo. Znam o
poslu više nego što misliš.
Svi silni poslovi u tvojoj budućnosti,
Frenk? Bolje da ih imaš napismeno.
Ne treba mi napismeno.
-Tako je. Zato što mu veruješ.
Neće da se nađe sa svojom ženom.
-Srećnica. -Neće niko da ga vidi.
U pravu je! -Nema razloga... -U pravu
je. Možda bi videli šta je on zaista,
hladan, nemoralan, egoistični matori
folirant koga nije vredno upoznati.
Hoćeš da sastančiš ili snimaš filmove?
Postoje nazivi za momke
koji rade tvoj posao, Frenk.
Sa kim ti misliš da pričaš?
-Mislim da pričam sa prodanom dušom,
i reci čoveku kom si se prodao da
se nikad neću vratiti u tu glupu kuću!
I može da baci iz nje šta god hoće.
I da hoćeš da odeš svojoj verenici
i da se zakonski oženiš! Stvarno
misliš da ćeš negde stići uz Hjuza?
Plašiš se i da uđeš u njegov avion!
-Samo... -Bez fizičkog kontakta, Frenk!
Ko god da te savetuje...
-Tebe se to ne tiče!
Tebi treba neko da te posavetuje! Da
nastaviš, Frenk, nastavi! Ja jesam.
Mogu li nešto da kažem? -Napolje!
Ne, jer nema šta da se kaže.
Ako me zoveš, neću pričati sa
tobom. Poštuj moju privatnost.
Da je poštujem? Vrati se tom
prokletom misterioznom muškarcu,
sa tvojom privatnošću i prstenjem,
i ne brini da li ću te ikad nazvati.
Veruj mi, neću nikad!
Nejdin, ko je zvao a
Mejhju me nije obavestio?
Danas? Direktor FAA,
sekretar ministarstva odbrane,
sekretar Trezora, neko
iz unije kontrole leta,
i čovek iz AFL-CIO. -Ostavićemo tog
skota Mejhjua samog u Vegasu večeras.
Nemoj da mu je neko nešto
rekao! Gotov je. Otpušten je!
Idemo u Nikaragvu. Ovo nije
jedino mesto na svetu bez poreza.
Donesite mi pilotsku jaknu.
Hajde, hajde. Idemo. Hajde!
-Prolazimo kroz kuhinju.
Sve je do mene. Nijedna kupovina i
prodaja neće biti izvršena bez mene.
Za sve praktične svrhe,
ja sam Hauard Hjuz.
Hajde, Frenk. Izlazi iz kola.
-Nemaš čega da se plašiš. Hajde.
Možeš ti to. Hajde, letenje može
biti zabavno. -Mislim da sam spreman.
Kapetane, vreme je
da ovo ponovo uradim.
Gospodo, konačno ću učiniti
nešto što nisam mnogo dugo.
Predugo. Kapetane,
ovo je Frenkova prva vožnja.
Hoću da bude vredna pamćenja.
Sve spremno? -Da, gospodine. -Idemo.
Imamo sladoled sa bananom
i orasima? -Imamo li...
Skoro litar, gospodine. Skoro litar.
Konačno! Bilo je predugo.
Predugo. Kašičice.
Dolazi predsednik Samoza.
-Gospodine Hjuz!
Dobrodošli u Nikaragvu.
Izgledate neverovatno!
Izgledate predivno. -Hvala,
takođe. -Niste ostarili. -Hvala.
Želim da znam šta radite u...
Stigla je važna poruka za vas.
"Vrhovni sud SAD-a doneo je danas...
za slučaj TWA...
presudu u iznosu od 645 miliona
dolara za Hauarda Hjuza...
zato što je odbio da se pojavi."
Ovo ne može biti dobro.
Misle da ću morati da prodam
kompaniju da isplatim to?
Nikad neću prodati tatinu kompaniju.
Tata bi rekao da je vreme za poziv
Rejmonda Holideja iz Hjustona.
Sredi da dođe ovde.
Dakle... Želim da znaš da
ne mislim da činiš pogrešnu stvar.
Veliko mi je olakšanje
što se ne vraćaš u Holivud.
Mama, niko živ ne zna za ovo.
-Doktor Dajmond je dobar čovek,
i dolazi u nedelju. Hoćemo li?
Kad si imao 10 godina dolazili smo
u kompaniju tvog tate...
Rejmonde, tata je uvek imao poverenja
u mene da se pobrinem za sve.
Da se postaram za Hjuz
kompaniju alata u ova vremena...
To je kao da pokušam da se staram
o mom tati. -Nisi otac tvog tate.
Tvoj tata je mrtav. -Nije.
On je u mom DNK. -Gospode.
Znaš, i ti ćeš umreti.
Kome ćeš ga ti ostaviti?
U čijem DNK ćeš ti biti?
Po mom mišljenju, ako ne potpišeš
sad, uradiće ono što kažu.
Povući će ponudu za
kupovinu proklete kompanije.
Znači, ako potpišem ovo, hoće li
zadržati ime Hjuz na kompaniji?
Ne kopa se za naftom
uz neko ime, Hauarde.
Znaš, planiram malo neko
letenje. Hoćeš da dođeš?
Malo da letimo?
Šta? -Nisam siguran da...
više uopšte treba da
razmišljaš o letenju, Hauarde.
Uđi, Frenk.
U redu. Molim te, predaj ovo
gospodinu i reci da sam ga zamolio
da razmotri zadržavanje
imena mog oca na kompaniji.
Potpisano je. G. Hjuz je zamolio
da razmotrite da zadržite
ime njegovog oca na kompaniji.
Primetio sam da se
više ne zahvaljuješ.
Ne želim da budem negativan,
ali, je l' sad živimo u Nikaragvi?
Mada, Managva počinje da mi se dopada.
Mahni, Frenk.
Opa... Samo neka ide.
Ne brini, ne brini.
Znam ja kako sa zemljotresom.
Idemo u London.
Proveri kako ide sa porezom,
Frenk, i donesi mi kodein.
Univerzitet u Virdžiniji postaje
dvojni. Konačno su pustili žene
pa možda čak upišem doktorat
na muzici i uradim disertaciju.
Dobro je. -Hvala što nisi
bacila moje stvari, Nejdin.
Nisam znala gde da ih pošaljem.
Gde da te pozovemo u Virdžiniji?
Možda je bolje da ja vas zovem.
Stoga, procenat izražen
u koloni bio je procenat...
Frenk, predugo smo u
Londonu bez ikakve zabave.
Hoću da budeš na aerodromu
Getvik za 45 minuta, na DC-3.
Odaj mu neko priznanje.
Zna on da ne može da leti.
G. Hjuz! Drago mi je što vas
konačno i lično upoznajem, gospodine.
Sigurno vam ne treba upoznavanje
sa DC-3. Ovaj, naravno, opremljen je
sa Pratt & Whitney R-1830 motorima,
koji poboljšavaju...
-Znam DC-3 vrlo dobro.
Svakako, to je poboljšanje u odnosu
na originalni Cyclone 9, što je
htelo ono staro odeljenje.
-Kuda, gospodo? Gde idemo?
Ne znam, gospodine.
Ako idemo istočno,
to bi bila severna Francuska,
možda i Belgija.
Šta ti misliš, komandire?
Belgijski vafli? Kako ti to zvuči?
Ne znam. -Dobro, nema veze.
Hoćeš sendvič sa piletinom?
Nisam gladan. -Nisi. Dobro.
Ti? Hoćeš sendvič sa piletinom?
Ne, hvala. -Imam tri.
-Neka, tek što sam jeo. -Ne?
20% manje su šanse za onesvešćivanje
tokom poniranja u mojim godinama?
Arterije se slabije šire.
Nisam znao, gospodine. -Zapamti to.
-Nešto čemu se može radovati. -Da.
U redu, hajdemo.
Mislim da su nam
vrata ostala otvorena.
Opusti se! Meni se to sviđa.
Zatvori pilotsku kabinu.
Gospodo, još ništa niste videli.
Znaš onu rečenicu Ala Džolsona,
"Još ništa niste čuli"? Prvi put
kad je to pevao, video sam ga
na krovu pozorišta Amsterdam. To
je bio događaj u dobrotvorne svrhe.
Svačije velike zvezde, velike zvezde,
a Džolson kaže: "Moram zatvoriti šou,
jer sam najveći svetski zabavljač,
i niko ne ide posle Džolsona."
Onda su svi rekli: "Dobro, Džolsone,
ti si najbolji. Zatvori šou."
Doduše, bio je jedan problem.
Nije znao posle koga je on.
Karuso. Trebalo je da
nastupi posle Enrika Karusa,
najboljeg glasa na svetu! Karuso
izlazi, peva na italijanskom,
publika ludi. Skroz su poludeli.
Na nogama su, skandiraju.
Neće da sednu, i dalje traju ovacije!
Karuso odlazi sa scene,
Džolson izlazi. Ali, ne može da
učini da ućute, jer oni traže Karusa.
Džolson ih je konačno ućutkao. Naterao
ih je da sednu i onda je to rekao.
Kaže: "Znate, još ništa niste čuli!
Još ništa niste čuli!"
"Da li je istina što se priča o Diksi,
Da li sunce zaista sija stalno?
Da li slatke magnolije
cvetaju oko svačijih vrata?
Da li ljudi stvarno jedu
oposum do krajnjih granica?
Da li je istina što kažu o Svani?
Da li su snovi pokraj tog
potoka zaista tako uzvišeni?
Da li se smeju, da li vole
kao što kažu u celoj pesmi?
Ako je to istina, onda
tamo ja pripadam... Svani."
Pogledajte ovo.
"Koliko te volim, koliko te volim,
dragi, stari Svani...
Ceo svet dao bih da budem
među narodom Diksija...
Čak iako me mamica moja
čeka, za mene se moli..."
Frenk! Letenje zaista daje
priliku za razmišljanje, zar ne?
Znaš li o čemu razmišljam,
Frenk? Da je vreme da kupim
Pan American Airlines!
Još ništa niste čuli!
Gde ćeš? Vraćaj se ovamo. -Reci
obezbeđenju hotela da kažu majci...
Da, ima ih tri. Sve su ovde.
Ovuda. -Nemam pojma kako su ušli.
Hajde, klinci. Molim vas!
Morate izaći odavde. Mali.
Znam gde si, dete. Molim te, izađi.
Molim te. Majka te čeka.
Gospodine Hjuz!
Gospodine Hjuz, imamo divne vesti!
Žalba je prihvaćena za osudu za TWA.
Vratiće vam sav novac! -Levar!
Da li si zaista toliko tupav
da si mislio da ne znam to?
Ja se budim pre tebe.
Vidi ti njega. Kako se zoveš?
-Ćao. Tomi. -Hoćeš sladoled?
Biće super za tebe! Hajde, idemo.
-Hajde, mali. Moramo da idemo.
Ali, možda želi malo sladoleda.
-Majka mu je vrlo uzrujana.
Zašto nisi pričao sa njom? Možda
je hteo sladoled. Nek' čeka u holu.
Zašto nisi pričao sa majkom? -Nisam
pričao sa njom, nego sa obezbeđenjem.
Stalno govorite da sklonimo decu.
-Što si pričao sa obezbeđenjem?
Zato što je to moj posao!
-To je tvoj posao? -Da.
Ti meni govoriš šta je tvoj
posao? -Da! To je moj posao!
Tvoj posao je da mi kažeš šta je
tvoj posao. -Jesi li gluv? -Molim?
Gluv si. Gluv! I mator si.
Mnogo mator i mnogo gluv!
Nazivaš me starim i gluvim? -Gluv si,
star si! Mnogo gluv i mnogo star!
Ti ne znaš šta je tvoj posao!
-Ja znam! Ti ne znaš!
-Znam svoj posao! Znam!
Znaš šta je tvoj posao?
-Znam! -U stvari, šta je "bio".
Jeste. -Bio. -Jeste, jeste.
-Bio, bio. -Bio. -Ne, bio?
Bio? -Bio. To je bio
tvoj posao. Napolje.
Gospodine, majka je veoma
uzrujana. -Izlazi napolje.
Uzmite 14 dana da razmislite
o kanjonu Mulholand.
Levar i ja ćemo se upustiti
u to bez obzira na vas.
Znam da vam je teško da verujete
ljudima, ali Levar navija za vas
kakvi god umete da budete.
Imali bismo prednost uz vas,
ali možda bi i za vas bilo dobro
da poslujete sa nama. Ako nećete,
s poštovanjem ću prihvatiti
vašu odluku i dati otkaz.
Shvatate li da vas zavisnost od
lekova ne čini samo konstipovanim,
već i mnogo luđim? Ali, s tim
da niko ko radi za vas, pa i ja,
drže svoj posao na tankom ledu
da bi vas sprečili da se ubijete,
onda možda vaše bogatstvo nije
uvek najbolje za vaše zdravlje.
Frenk, otkud to da nikad
ne pričaš o svom tati? -Molim?
Nikad ne pričaš o svom tati. Otkud to?
Uvek sam mogao reći majci
koliko je volim, ali...
Nisam mogao reći tati da...
Ne znam.
Ali, tata mi nedostaje.
Voleo bih da mogu da pričam sa njim.
Znaš, mislim da nisam dobio dete
jer sam se plašio da će to
učiniti da se osećam starim.
Sećaš se one večeri kad smo
gledali u avion i jeli burgere?
Bio je to vraški dobar hamburger.
Da li i dalje veruješ u...
ono što ti crkva nameće da veruješ,
na primer... U raj, i...
Ne znam, gospodine Hjuz.
-Da, ni ja. Samo...
Ne želim da radim ono
što se mora da bih saznao.
Vidi, radiću kanjon Mulholand sa vama.
Biću vrlo uključen. Ali, samo
imam... Pod jednim uslovom.
Od sad pa nadalje,
hoćeš li me zvati Hauard?
Da!
Čekamo telefonski poziv legendarnog
milijardera Hauarda Hjuza, koji
može da opovrgne piščevu tvrdnju...
Ričard Miskin, pomenuti pisac, tvrdi
da je imao pristup Hauardu Hjuzu.
Tokom tog perioda, kaže da Hjuz
nije mogao da se seti ničeg,
da je bio nekoherentan i
da nije mogao funkcionisati.
Kao i da je Hjuz u
trajnom stanju demencije.
Lokacija Hauarda Hjuza je i dalje
potpuna misterija za nas.
Biće ogroman problem za Hjuza...
-Da. -Ako nas ne pozove,
kao što je obećano u Hjuz
udruženju, da brani sebe protiv
optužbi u Miskinovoj knjizi. -Jedan
od pionira koji je pomogao u...
Hauarde. -Bio je Hauard Hjuz. On je
jedan od najuticajnijih pojedinaca
u poslednjih četvrt veka. -Pa,
ako neće da ti kaže ni svoje ime...
Tokom godina Hjuza su povezivali u
romansama sa više mladih glumica.
Da. U redu.
...stvorio je leteći brod
od 25 miliona dolara.
U međuvremenu, rečeno nam je da će
nam se pisac možda uskoro obratiti.
Dobro je, ljudi. Ja ću se pobrinuti.
-Ovi momci rade svoj posao.
Da, pa... Novi su. Zašto
nikom nisi rekla ko si?
Poslednji razgovor koji sam vodila
sa Hauardom nije bio baš prijatan.
Imam nešto da mu kažem pre nego
što se obrati novinarima. Met?
Met, ovo je Levar. Levar, ovo
je Met. -Ćao. -Zdravo, Met.
Sa nama je pisac
knjige, Ričard Miskin.
G. Miskin, Hjuzovi ljudi kažu
da je vaša knjiga lažnjak.
Da vas nikad nije video
niti pričao sa vama.
Ne verujem da ćete to čuti
od g. Hjuza, niti nešto više.
Mislim da nećete primiti poziv.
Sumnjam i da se seća knjige.
Da vas ponovo pitam... -Gospodine,
Hauard je jedno uznemireno stvorenje.
Moje srce je otvoreno prema njemu.
Ako se njegovom klimavom sećanju
oslanjate na svoju reportažu,
onda, srećno vam bilo.
To je sve što imam da
kažem. Prijatan dan.
Hvala, g. Miskin. Vraćamo se vama.
Znamo li šta kvalifikovani
stručnjaci imaju da kažu
o psihijatrijskim posledicama g. Hjuza,
tom usamljeničkom ponašanju?
Može se spekulisati...
-Hauarde.
Moguće katatonično u ovom trenutku.
Reklo bi se da niko ne zna.
To može imati veze sa mnogim
njegovim poslovnim interesima.
To može imati uticaja na odbranu,
na primer. Dugačka lista,
koja uključuje i Medicinsku
fondaciju Hjuz, je l' da?
Hjuzove licence za kazina u Las
Vegasu mogle bi biti pogođene.
Ako ovaj poziv ne stigne
uskoro... -U redu.
Helikopter za javnost i poručnike
vazdušnih snaga u Kalveru, Kalifornija.
Sa turbodžet motorima, ogromni
helikopter dizajniran je
primarno za podizanje velikih težina.
To je najveća letelica te vrste. -Ćao.
Kada se usavrši, očekuje se da
će uzleteti... -Mnogo je prošlo.
i nositi tovar manjeg teretnog
vagona... -Da, mnogo je prošlo.
i za više od stotinu osoba. Sama
letelica... -Šta kažeš za ovog momka?
Frenk, ovo je moj sin, Met.
-Zdravo, Met.
Ćao. -Met, kad sam prvi
put došla u Holivud,
Frenk je sačekao tvoju
baku i mene kod aviona.
Kakav sladoled imamo, Levar? -Rekoše
za neki sa rumom i suvim grožđem.
Evo, Met, pokazaću ti gde je
sladoled. -Poziv milijardera H. Hjuza.
Sedite ovde, ljudi. -Dobro.
-Napisao Ričard Miskin,
da Hjuz nije sposoban da se seti bilo
čega... -Pričala sam sa Mejmi Marfi.
Ona poznaje Ričarda Miskina.
Hauard možda ima par pitanja.
Istorijski snimak H. Hjuza...
-Lepo je videti te, Marla.
Takođe.
Staviću mu do znanja da si ovde.
Šta može biti sledeće
za Hjuz organizaciju,
ako g. Hjuz ne istupi da se brani
protiv tvrdnji u knjizi g. Miskina?
Hauarde, Marla Mejbri je ovde.
Ima nešto da ti kaže o Miskinu.
Rekao sam joj da ću te obavestiti.
-Sigurno će biti sramotno
za celokupno Hjuzovo carstvo.
Kako neko da objasni činjenicu
da čovek ne može da obavi običan
telefonski poziv? -Uvedi je.
Pretpostavljam da mogu izneti
neki alternativni dokaz.
Jedan od pionira koji je
pomogao bio je Hauard Hjuz,
još uvek ažuran u industriji.
Kao akrobacija, momenat brzine...
Dejvide, gledam u sat, i ako poziv
ne stigne do 16:30, biće teško braniti
Hauarda Hjuza protiv tvrdnji u
knjizi Ričarda Miskina. -Hauarde?
Sat otkucava, Dejvide. -Zdravo, Marla.
-Mišljenje šta bi se moglo zbiti...
Izgubili smo kontakt. Žao mi je
što sam bio u onako lošem
raspoloženju kad si došla u Las Vegas.
Kad je to bilo? Pre pet godina?
Nisam bio u najboljem izdanju.
-Znam, Hauarde. Nisam ni ja.
Mejmi Marfi poznaje
Ričarda Miskina veoma dobro.
Rekla mi je da je veoma sigurna
da te nikad nije upoznao.
Svedočiće, ako želiš. -Dug put
da opovrgne tvrdnju pisca
da je napisao...
-Došla sam sa svojim sinom.
Sad je otišao u ono što se
najbolje može opisati kao...
Molim? -Došla sam sa svojim sinom.
U dnevnoj sobi je. -Ima
još jedna stvar... -A otac?
ako Hjuz ne dokaže da je živ,
a ima i pitanja da li je uopšte.
Neko sa kim sam bila u šemi.
Nije dugo trajalo. -Uzgred, poziv
je trebalo da stigne u 16:00.
-Želiš li da upoznam tvog sina?
Naravno. -Ako taj poziv
stigne u narednih par minuta...
Met? Hoćeš da upoznaš g. Hjuza?
-Iz Njujorka do Njujorka za 4 dana.
Zapisana je nova istorija avijacije.
-H. Hjuz jednostavno ne dopušta sebi
da ga iko vidi. -Hauarde, ovo je Met.
Pozdravi gospodina
Hjuza, Met. -Zdravo.
Koliko imaš godina, Met?
-Četiri i po.
Zanima me šta će se desiti
sa imperijom koju je...
Izgledaš baš onako kako sam mislio.
I ti. -Zašto si stalno u ovoj sobi?
Znaš, stvarno bi trebalo
više da izlazim.
Dobro, Frenk, daj Holivud na telefon.
Nejdin, spoji nas sa Los Anđelesom,
brzo. -Još uvek su na vezi, Frenk.
Hajde, hajde. Ja ću ovo.
Hauarde, ti možeš da...
Frenk, i dalje su na vezi?
-Na vezi su? Dobro.
Met, hoćeš da budeš ovde još malo?
Frenk, gde da ga stavim?
Da zakačim ovo? -Da.
Ovo ide oko vrata? -Rečeno nam je
da ćemo odmah čuti H. Hjuza.
Čekamo. -Mislim da je ovo čovek sa
kojim ću pričati, videćemo... -Frenk!
Ovo pripada njemu. Žao mi je.
Met, čekam te u dnevnoj sobi.
Ako ste se sad uključili, čekamo
poziv milijardera H. Hjuza.
Rečeno nam je da poziv stiže...
Neko ko tvrdi da je H. Hjuz,
obratiće nam se sada, pa možemo
utvrditi da li je on zaista
Hauard Hjuz. Da li ste tu, g. Hjuz?
Dobar dan. -Odakle nam se
javljate, gospodine? -Iz Akapulka,
primorskog grada i luke u državi
Gerero, na pacifičkoj strani Meksika.
Oko 305 km jugozapadno
od Meksiko sitija,
lociran u dubokom, polukružnom zalivu.
Rekao bih da zauzima površinu od
otprilike 188.810 km kvadratnih, i
da je najveći grad ove države. Daleko
veći od glavnog grada, Čilpansinga.
Naziv "Akapulko" potiče iz jezika
nahuatl. Znači "mesto visokih trava".
Eto, tu se nalazim.
Sledeće pitanje, molim vas.
Džin Hendsaker, Udruženje
novinara. Recite nam malo o "H-One."
Prvo smo ga nazvali Trkač. Dizajn
sam uradio ja, uz Dika Palmera.
Stvorili smo ga u maloj zgradi,
koja je danas terminal Lokhid,
ugred, Džin Hendsaker, tamo
smo se prvi put upoznali.
Ovaj avion imao je trup od metala, i
poprečne spojeve, na šta smo ponosni.
Imao je zakovice koje su kasnije
postale standard u industriji.
Imao je drveno krilo, što, naravno,
nije postalo standard, ali je jedino
što je tad postojalo sa ravnom
površinom, što nam je bilo potrebno.
Kao što kažem, jedan motor, avion sa
jednim sedištem, prelepa malo čudo.
Zapravo, još uvek ga imam,
u fabrici kod grada Kulver.
Mogla bi nekad da odeš tamo,
Džin, i pogledaš. Sledeće pitanje.
Gledvin Hil, Njujork Tajms.
Koliko dobro vas poznajem, g. Hjuz.
Koliko dobro vi poznajete pisca
knjige, Ričarda Miskina? -Ne znam ga.
Nikad ga nisam video. Nisam ni čuo
za njega do pre dva dana.
Zdravo, Hauarde. Ovde Vernon Skot. Čim
si počeo da pričaš, znao sam da si ti.
Da li si zaista nosio
patike za tenis uz smoking?
Te patike nisu bile napravljene
od nekog strateškog materijala.
Neka vrsta platna, ili imitacija kože.
Imao sam par koji sam mnogo voleo.
Nosio sam ih, a onda oni... Neki su
ih zvali "patike za tenis" ali ja...
Mislim da nisu imale veze sa
boravkom na teniskom terenu.
Mogu li da postavim par pitanja
o državnoj bezbednosti?
Ne bih rekao. Znate, ne volim da se
često pojavljujem u javnosti, ali...
Zaista bi trebalo više da izlazim.
Bilo je zadovoljstvo pričati sa vama,
gospodo. Svaki put. Prijatno veče.
Mislim da to zaključuje našu
konferenciju za štampu. Hvala,
gospodine Hjuz. Mislim da će
jedan izdavač imati malo problema.
Bio si stvarno dobar. Moram da
nađem mamu. Ćao! -Mali! Mali!
Stvari se popravljaju, Frenk.
-Bio si dobar.
Vraćamo se u Holivud!
Dobro se osećam.
Mislim da je vreme da idemo
kući. Znaš... -Hauarde...
Učinio si mnogo divnih stvari,
i učinio si mnogo za mene.
Mislim da je vreme da ti odeš kući.
I da je vreme da ja nastavim dalje.
Šta? -Dajem otkaz, Hauarde.
Gde su otišli? -Nekako su zbrisali.
-Drži ga na oku, Levar.
Frenk? Frenk?
Misliš da je vreme da pokušamo?
Hajmo po Meta.
Znaš šta? Imam odličnu ideju!
"Šta je u tim flašicama? -Voda.
Iz Mejna.
Voda. Iz Mejna."
On zamisli se na trenutak i odgovori,
kaže: "Za tebe pravila ne važe."
Reče to tako jednostavno i tiho,
ali kao da sumnje nigde nije bilo,
da on je znao...
Dao mi je poklon koji ću čuvati...
On mi kaže,
"Za tebe pravila ne važe."
U filmovima koje gledamo,
serijama koje pratimo,
i himnama koje strastveno
pevamo krije se poruka da moraš
stalno verovati u sebe, ali
u stvari samo ako si mlad.
U vazduhu piše, kako se čini,
da nimalo ne čeznemo da
svoju sudbinu otkrijemo.
Uvek ću se setiti da budem zahvalna
što pravila za mene ne važe.
prevod: Beca011
Specijalno za forum IPTV Zezanje